Гетероструктура - модель полупроводника, составленный из нескольких веществ. 

Твердый раствор - это смесь с очень хорошей степенью "перемешанности", т.е. сохраняется кристалическая решетка веществ. Можно воспринимать как монокристалл.
Все атомы очень хорошо перемешаны. Например, если твердый раствор на 70% состоит из Ga и на 30% из As, то с вероятностью 0.7 попадется атом Ga и
с вероятностью 0.3 попадется атом As.

Так как в контакт полупроводник выполняется из вещества с разными величинами запрещенной зоны, возникают энергетические разрывы между валентными зонами и зонами проводимости.

Модель гетероструктуры Жордана была предложена в 1988 году и строится на предположении сферической симметрии внутри валентной зоны.

В случае низких частот, диэлектрическая проницаемость выражается так:
$\epsilon(0) = 1 + (\frac{hw_{p}}{E_{g}})^2$ (СГС), 

где плазменная частота $w_{p} = \sqrt{(\frac{4\pi ne^2}{m_{0})}$,
где $e$ - заряд электрона, $m_{0}$ - масса свободного электрона, $n = \frac{32}{a^3}$, $a$ - постоянная решетки

Если два полупроводника привести в контакт, то их хим. потенциалы приходят в равновесие.

$E_{g} = \frac{hw_p}{\epsilon - 1}$

Рассмотрим алгоритм построения на примере Si-Ge-Si:
1) Находим модельные значения ширины запрещенной зоны для ширикозонного (Si) и узкозонного (Ge) полупроводников.
2) Находим величину разрыва. Для модели разрыв покрывается симметрично $\delta E = \frac {E_{g_{Si}} - E_{g_{Ge}}}{2}$
3) Находим значения Energy spin orbital splitting для всех элементов: $\delta_{0_{Si}} = 0.044$, $\delta_{0_{Ge}} = 0.29$   
Т.к. мы рассматриваем сфериескую симметрию, то значения Energy spin orbital splitting учитываем с множителем $1/3$
4) Теперь находим реальные значения ширины зоны проводимостей для каждого из полупроводников.
5) Опускаемся вниз на  $\delta_{0_{Si}} / 3$ от потолка валентной зоны широкозонного полупроводника.
6) На расстоянии $\delta E$ от полученного выше уровня устанавливаем уровень валетной зоны узкозонного полупроводника. Это так, потому что модель
предполагает сферическую симметрию, которая есть в валентной зоне, потому предположение работает для валентной зоны.
7) От установленного потолка валентной зоны узкозонного полупроводника поднимаемся вверх на $\delta_{0_{Ge}} / 3$ и откладываем ширину запрещенной зоны этого полупроводника, 
получая тем самым уровень дна зоны проводимости узкозонного полупроводника.

Итак, если зона проводимости полупроводника посередине ниже, чем обрамляющих, то получаем гетероструктуру I-го рода,
если зона проводимости выше посередине, то получаем II-го рода.
