Имеем Ge - n-типа
концентрация доноров Nd ~ 10^17
в качестве донорной примеси выступает сурьма (Sn)
температура 200 К

имеем контакт с золотом

Задача:
1. Определить тип контакта.
2. Если это барьер Шоттки, то найти ширину ОПЗ.
3. Найти дебаевскую ширину экранирования.

Решение:
Уровни ферми при контакте металл-полупроводник сравняются.

Энергия выхода для золота $Au$:  $\delta E_{0_{Au}} = 5.1 -- 5.47$ [eV]

Можно выбрать любое значение из диапазона значений энергии выхода: [5.1; 5.47]. Однако, от выбора энрегии
будет зависить наличие инверсии - возникновение диода Шоттки.

Нужно найти величину электронного сродства (Electron Affinity) для Германия. Электронное сродство не зависит от температуры и примеси, 
зависит только от вещества. для Ge: $\chi _{ea} = 4.0$ eV

Энергия ионизации для GeSb проводника n-типа: $E_{d} = 0.01 eV}
Уровень Ферми при температуре 200 К равен: $E_{f} = 0.65$

$m_{c} = 0.22m_{0}$,  $m_{v} = 0.34m_{0}$

Ширину запрещенной зоны можно взять как при температуре 300 К: $E_{g} = 0.7$ eV, т.к. она слабо меняется

или рассчитать:
$E_{g}(T) = 0.742 - 4.8 * 10^{-4} * \frac{T^2}{T + 295}$ [eV]

Тогда $E_{g}(T=200)=~0.699=~0.7$ - мало меняется

Таким образом энергия выхода для GeSb:  $\delta = E_{c} + \chi _{as} = 4.7$

если $\delta E_{0_{Au}} = 5.1$, тогда $\delta = 0.4$

В этом случае уровень валентной зоны установится на расстоянии $0.25$ до уровня Ферми, 
a уровень проводимости на $0.45$ eV выше уровня Ферми. Получаем случай обеднения.

Если взять $\delta E_{0_{Au}} = 5.4$, тогда $\delta = 0.7$

В этом случае уровень валентной зоны установится на расстоянии $0.05$ вышу уровня Ферми, 
a уровень проводимости на $0.85$ eV выше уровня Ферми. Получаем случай инверсии - диод Шоттки.

в случае диода шотки величина барьера: $W = \frac{2\phi _{s}\epsilon _{0} \epsilon_{Ge}}{e n_{0}}$
при $\delta E_{0_{Au}} = 5.4$   $W= 318$ нм.

Величина дебая: $\lambda_D = \sqrt{ \frac{ \epsilon k T }{ 4 \pi e^2 n } }$
